Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪នៅសម័យបុរាណ អាចម៍ផ្កាយមួយបានធ្លាក់♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Nanba Weald ចូលទៅក្នុងដីទទេ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪ពីដែនដីពណ៌ខៀវស្រងាត់ក្រោមព្រះអាទិត្យ♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪ ពួកបិសាចផែនដីអាក្រក់បានកើតមក♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪ដើរក្បួនក្នុងដែនភ្នំខាងត្បូង♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪អ្នកចម្បាំងស្បថបានបះបោរដើម្បីសិរីរុងរឿង♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪អាណាព្យាបាលដែលបានប្តូរឈ្មោះ ចាត់ទុកយ៉ាងគួនថាជាការពិត♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪សន្តិភាពនៅគ្រប់ទិសទី ជាប្រយោជន៍ដ៏មានតម្លៃមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪ឆ្កែប្រាំពីរក្បាល រំពាត់ពីរ និងដាវមួយ♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪នៅក្នុងការបរាជ័យ និងការហោះហើរ ពួកបិសាចផែនដីបានរត់គេចខ្លួន♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪ទ្វារមាសបិទជិតយ៉ាងលឿន♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪អ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង នៅលើផ្លូវសុចរិត♪
=Love on the Turquoise Land=
=ស្នេហាលើដីពណ៌ខៀវស្រងាត់=
(This story is a work of fiction)
(រឿងនេះជាស្នាដៃប្រឌិត)
=Episode 31=
=ភាគទី ៣១=
(Roadsound Welfare Home)
(មណ្ឌលសុខុមាលភាព Roadsound)
You said to send another car
អ្នកបាននិយាយថាត្រូវផ្ញើឡានមួយទៀត
to pick me up.
ដើម្បីមកទទួលខ្ញុំ។
Where's the car?
ឡាននៅឯណា?
How much longer?
តើ​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទៀត?
Hello.
សួស្តី។
(Villagers feared her)
(អ្នកភូមិខ្លាចនាង)
(Temple of the Righteous Lord) and worried she'd return to feast.
(ព្រះវិហារនៃព្រះអម្ចាស់ដ៏សុចរិត) ហើយព្រួយបារម្ភថានាងនឹងត្រឡប់ទៅពិធីជប់លៀងវិញ។
So they pooled funds to build a Temple of the Righteous Lord.
ដូច្នេះពួកគេបានប្រមូលថវិកាដើម្បីសាងសង់ ព្រះវិហារនៃព្រះអម្ចាស់ដ៏សុចរិត។
The Temple of the Righteous Lord is the Temple of Zhong Kui.
វិហារនៃព្រះអម្ចាស់ដ៏សុចរិត គឺជាវិហាររបស់ Zhong Kui ។
The temple enshrines Lord Zhong Kui himself.
វត្តនេះជាទីសក្ការៈបូជារបស់ ព្រះអម្ចាស់ Zhong Kui ផ្ទាល់។
Watch your step. Be careful.
ប្រយ័ត្ន​ជំហាន​របស់​អ្នក។ ប្រយ័ត្ន។
I thought
ខ្ញុំគិតថា
to plant an osmanthus tree in the yard
ដាំដើមឈើ osmanthus នៅក្នុងទីធ្លា
and retire here peacefully.
ហើយចូលនិវត្តន៍នៅទីនេះដោយសន្តិភាព។
But I'm used to living where I am,
ប៉ុន្តែខ្ញុំស៊ាំនឹងការរស់នៅកន្លែងដែលខ្ញុំនៅ
too lazy to move
ខ្ជិលពេកក្នុងការធ្វើចលនា
or to tidy up.
ឬដើម្បីរៀបចំ។
So it's left uninhabited.
ដូច្នេះវាត្រូវបានទុកចោលគ្មានមនុស្សរស់នៅ។
Make do with this for now.
សូមធ្វើរឿងនេះសម្រាប់ពេលនេះ។
Thank you, Jiang.
អរគុណ ជាំង។
I found you a housekeeper named Ms. Lu.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកថែរក្សាផ្ទះម្នាក់ឈ្មោះ អ្នកស្រី លូ។
She's hardworking and a decent cook.
នាងឧស្សាហ៍ព្យាយាម និងជាចុងភៅដ៏សមរម្យម្នាក់។
She'll be here soon.
នាងនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
Let me show you around.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
You must be Mr. Lu.
អ្នកត្រូវតែជាលោក លូ។
Sorry for the wait.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរង់ចាំ។
Fine. I came early.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំមកមុន។
Want a drink?
ចង់ផឹកទេ?
No, thanks. Let's get to the point.
ទេ អរគុណ។ ចូរយើងចូលដល់ចំណុចសំខាន់។
I'm very bullish on your Ninja Duck.
ខ្ញុំពិតជាមានសុទិដ្ឋិនិយមចំពោះ Ninja Duck របស់អ្នក។
Hermit Duck.
ទាឥសី។
It's called Hermit Duck.
វាត្រូវបានគេហៅថាទា Hermit។
H-Hermit...
ហ-ហឺមីត...
Hermit.
ឥសី។
H-Hermit Duck.
ហ-ទាឥសី។
H-Hermit Duck, right?
ហ-ទា​ឥសី មែនទេ?
Alright. Hermit Duck.
មិនអីទេ។ ទាឥសី។
May I ask
តើខ្ញុំអាចសួរបានទេ
why you favor Hermit Duck?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលចិត្ត Hermit Duck?
Because it can make money.
ព្រោះវាអាចរកលុយបាន។
I mean it.
ខ្ញុំចង់មានន័យថាវា។
It will be popular.
វានឹងមានប្រជាប្រិយភាព។
I mean, really popular.
ខ្ញុំចង់មានន័យថាពិតជាពេញនិយមណាស់។
Well, you can constantly
អញ្ចឹងអ្នកអាចធ្វើបានជានិច្ច
release new skins.
ចេញផ្សាយស្បែកថ្មី។
You took the Huoquan Pills?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំ Huoquan ហើយឬនៅ?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
Why did you take that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាទៅ?
Wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
Luo.
លូ។
This is my choice.
នេះជាជម្រើសរបស់ខ្ញុំ។
Mad Dog leads the charge, Mad Blade stays in command,
Mad Dog ដឹកនាំការវាយប្រហារ រីឯ Mad Blade នៅតែជាមេបញ្ជាការ
Enter the Twilight Chasm, fiends hunt human monsters.
ចូលទៅក្នុង Twilight Chasm ពួកអារក្សបរបាញ់សត្វចម្លែករបស់មនុស្ស។
Blades and hounds walk the Turquoise Land.
ដាវ និង​ឆ្កែ​ព្រៃ ​ដើរ​កាត់​ដែនដី​ Turquoise។
Ghost Whip cracks his glowing whip.
Ghost Whip បំបែក​រំពាត់​ដ៏​ភ្លឺ​ចែងចាំង​របស់​វា។
Seven hounds, two whips, and one blade.
ឆ្កែចចកប្រាំពីរក្បាល រំពាត់ពីរ និងដាវមួយ។
The Golden Gate holds firm.
ទ្វារមាសនៅតែរឹងមាំ។
Patrolled every four years.
បានល្បាតរៀងរាល់បួនឆ្នាំម្តង។
No more wrongful deaths in Nanba.
លែងមានការស្លាប់ដោយខុសច្បាប់នៅណានបាទៀតហើយ។
Wraiths and fiends walk separate paths. South Mountain Hunters risk brief lives.
ពួក Wraith និងពួកបិសាចដើរតាមផ្លូវដាច់ដោយឡែកពីគ្នា។ ពួកអ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូងប្រថុយជីវិតរយៈពេលខ្លី។
Mad Dog leads the charge,
Mad Dog ដឹកនាំការវាយប្រហារ
- Mad Blade stays in command... - Ma.
- Mad Blade នៅតែ​គ្រប់គ្រង... - ម៉ា។
Go kowtow to your mother.
ទៅ​ថ្វាយបង្គំ​ម្តាយ​របស់​អ្នក។
We were late because of the mountain patrol.
យើងមកយឺត ដោយសារតែការល្បាតភ្នំ។
Ling
ផ្សេងៗ
won't blame us.
នឹងមិនបន្ទោសយើងទេ។
I'm always told that patrolling means protection
ខ្ញុំតែងតែត្រូវបានគេប្រាប់ថាការល្បាត មានន័យថាការការពារ
and duty.
និងកាតព្វកិច្ច។
Yet in the end,
យ៉ាងណាក៏ដោយ នៅទីបំផុត
we didn't even get to see Ling one last time.
យើងមិនបាន ជួបលីងសូម្បីតែមួយលើកចុងក្រោយ។
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
what we are protecting.
អ្វីដែលយើងកំពុងការពារ។
I want to quit
ខ្ញុំចង់ឈប់
the South Mountain Hunters.
អ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង។
If you're determined,
ប្រសិនបើអ្នកតាំងចិត្តហើយ
I won't stop you.
ខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ។
But at least after finishing
ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់បន្ទាប់ពីបញ្ចប់
this patrol.
ការល្បាតនេះ។
Rest assured.
ធានា​ថា​បាន​។
South Mountain Education Center
មជ្ឈមណ្ឌលអប់រំភ្នំខាងត្បូង
is a state-funded boarding school
គឺជាសាលាបណ្ដុះបណ្ដាលដែលផ្តល់មូលនិធិដោយរដ្ឋ
with qualifications.
ជាមួយនឹងលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
I'll take good care of her.
ខ្ញុំនឹងមើលថែនាងឲ្យបានល្អ។
Eat the dumplings on the way.
ញ៉ាំនំប៉ាវនៅតាមផ្លូវ។
Eat up.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​អស់។
Who is this?
តើនេះជាអ្នកណា?
Someone jumped.
មាននរណាម្នាក់លោត។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
It's all in the past.
វាទាំងអស់គឺនៅក្នុងអតីតកាល។
Dad, Mom.
ប៉ា, ម៉ាក់។
Mom.
ម៉ាក់។
Dad!
ប៉ា!
Little girl, leave here first.
ក្មេងស្រីតូចអើយ ចូរចាកចេញពីទីនេះជាមុនសិន។
Let go!
លែង​ទៅ!
Be good.
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ល្អ។
Luo.
លូ។
Brush your teeth and eat well.
ដុសធ្មេញរបស់អ្នក ហើយញ៉ាំអាហារឱ្យបានល្អ។
Don't make Dad angry, okay?
កុំធ្វើឲ្យប៉ាខឹងអី យល់ទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Be careful and stay safe.
សូមប្រុងប្រយ័ត្ន និងរក្សាសុវត្ថិភាព។
Got it.
យល់ហើយ។
Tell Mom to come back early.
ប្រាប់ម៉ាក់ឱ្យត្រឡប់មកវិញមុន។
Mom, come back early.
ម៉ាក់អើយ ឆាប់មកវិញណា៎។
Luo, what is this?
លូ, នេះ​ជា​អ្វី?
Persimmons and peanuts.
ផ្លែ​ប៉ោម និង​សណ្តែកដី។
Right, good things will happen when you wear it.
ត្រូវហើយ រឿងល្អៗនឹងកើតឡើង នៅពេលអ្នកពាក់វា។
Keep it safe for me, okay?
រក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ខ្ញុំ យល់ព្រមទេ?
Okay.
យល់ព្រម។
Beautiful.
ស្អាត។
Let's go.
តោះទៅ។
Is that beautiful?
តើវាស្អាតទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Beautiful.
ស្អាត។
How about I give you a present?
ចុះបើខ្ញុំជូនអំណោយអ្នកវិញ?
Okay.
យល់ព្រម។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Thanks, Dad.
អរគុណ​ប៉ា។
You're welcome, dear.
មិន​អី​ទេ​អូន​សម្លាញ់។
A child's birthday is the mother's suffering day.
ថ្ងៃកំណើតកូន គឺជាថ្ងៃដែលម្តាយរងទុក្ខ។
Should we get Mom a present?
តើយើងគួរទិញអំណោយឱ្យម៉ាក់ទេ?
I have one too?
ខ្ញុំក៏មានមួយដែរមែនទេ?
What should we get for Mom?
តើយើងគួរយកអ្វីទៅជូនម៉ាក់?
Good things ahead.
រឿងល្អៗនៅខាងមុខ។
Beautiful?
ស្អាតទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'll put it on for Mom.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាសម្រាប់ម៉ាក់។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
អរគុណ។
Beautiful.
ស្អាត។
Does it look beautiful?
តើវាមើលទៅស្អាតទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Beautiful.
ស្អាត។
I will give you one too.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
You put in the candles. I'll get the utensils.
អ្នកដាក់ទៀនចូល។ ខ្ញុំនឹងទៅយកសម្ភារៈ។
Okay.
យល់ព្រម។
What color do you like?
តើអ្នកចូលចិត្តពណ៌អ្វី?
I like purple, pink, and green.
ខ្ញុំចូលចិត្តពណ៌ស្វាយ ពណ៌ផ្កាឈូក និងពណ៌បៃតង។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You like them all?
តើអ្នកចូលចិត្តពួកគេទាំងអស់គ្នាទេ?
You're being greedy.
អ្នកកំពុងលោភលន់។
Then purple, pink, green, and orange ones
បន្ទាប់មកពណ៌ស្វាយ ផ្កាឈូក បៃតង និងទឹកក្រូច
are all yours.
សុទ្ធតែជារបស់អ្នក។
Let's put them in.
ចូរយើងដាក់វាចូល។
You've been through a lot in these years, right?
អ្នកបានឆ្លងកាត់ រឿងជាច្រើនក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ មែនទេ?
You're a grown-up now.
អ្នកធំពេញវ័យហើយឥឡូវនេះ។
Don't be a crybaby anymore.
កុំធ្វើជាក្មេងយំសោកទៀតអី។
Mom.
ម៉ាក់។
Be good, Luo.
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ចុះ លូ។
I'm really happy.
ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់។
Mom.
ម៉ាក់។
I don't regret it.
ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយទេ។
Be good.
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ល្អ។
Live well.
រស់នៅបានល្អ។
Live the life you want.
រស់នៅជីវិតដែលអ្នកចង់បាន។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, come blow out the candles.
ម៉ាក់ៗ មកផ្លុំទៀនឲ្យរលត់។
Luo.
លូ។
Luo, you're awake.
លូ អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Stop!
ឈប់!
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
Luo, stop.
លូ, ឈប់។
D-Don't throw the books.
ឃ-កុំបោះសៀវភៅចោល។
Don't throw the books.
កុំបោះសៀវភៅចោល។
Don't.
កុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Luo.
លូ។
Ms. Lu, Yu Rong.
អ្នកស្រី លូ យូរ៉ុង។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
She had unconsciousness
នាង​មាន​ស្មារតី​មិន​ប្រក្រតី
due to drowning recently.
ដោយសារតែលង់ទឹកថ្មីៗនេះ។
After she woke up,
បន្ទាប់ពីនាងភ្ញាក់ពីដំណេករួច
her short-term memory was gone.
ការចងចាំរយៈពេលខ្លីរបស់នាងបានបាត់បង់ទៅហើយ។
Any family history of mental illness?
មានប្រវត្តិគ្រួសារមានជំងឺផ្លូវចិត្តទេ?
Or have you taken any medication lately?
ឬ​មួយ​ក៏​អ្នក​បាន​លេបថ្នាំ​អ្វី​មួយ​ថ្មីៗ​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Probably not.
ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
Can you answer my questions yourself?
តើអ្នកអាចឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Luo.
លូ។
My apologies.
សូមអភ័យទោស។
Just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Perfectly fine.
ល្អឥតខ្ចោះ។
I have a friend
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់
who's an expert psychiatrist at Tongguan Hospital.
ដែលជាគ្រូពេទ្យវិកលចរិកជំនាញ នៅមន្ទីរពេទ្យ Tongguan។
Perhaps I...
ប្រហែលជាខ្ញុំ...
There's nothing wrong with me physically or mentally.
គ្មានអ្វីខុស ជាមួយខ្ញុំទាំងផ្លូវកាយ ឬផ្លូវចិត្តទេ។
You're the one with the problem.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលមានបញ្ហា។
Stop wasting my time.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំទៅ។
Luo.
លូ។
Let go.
លែង​ទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
I said let go.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​លែង​ទៅ។
How's it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Hard to tell.
ពិបាក​ប្រាប់​ណាស់។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
She's in great health.
នាងមានសុខភាពល្អណាស់។
Previous injuries have all healed.
របួសពីមុនបានជាសះស្បើយទាំងអស់។
But she's forgotten almost everything
ប៉ុន្តែនាងភ្លេចស្ទើរតែទាំងអស់
happened in recent months.
បានកើតឡើងក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានខែថ្មីៗនេះ។
You met her
អ្នកបានជួបនាង
in recent months, right?
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានខែថ្មីៗនេះ មែនទេ?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
The most clichéd plot
គ្រោងដ៏សាមញ្ញបំផុត
happened to me.
បានកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
Mad Blade medicine.
ថ្នាំ Mad Blade។
Rage. Channeled energy. Strength up, veins bursting.
កំហឹង។ បញ្ចេញថាមពល។ កម្លាំងកើនឡើង សរសៃឈាមផ្ទុះឡើង។
Win big, lose more. Trades life for victory.
ឈ្នះធំ ចាញ់ច្រើន។ ដោះដូរជីវិតដើម្បីជ័យជម្នះ។
Can only be used as a last resort.
អាចប្រើបានតែជាជម្រើសចុងក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
She's only alive now
នាងទើបតែនៅរស់ឥឡូវនេះ
thanks to that cavern filled
អរគុណចំពោះរូងភ្នំដែលពេញទៅដោយ
with Yuwang Meat beneath the chasm water.
ជាមួយសាច់ Yuwang នៅក្រោមទឹកដ៏ជ្រៅ។
When you South Mountain Hunters
នៅពេលដែលអ្នកប្រមាញ់ភ្នំខាងត្បូង
developed such a medicine,
បានបង្កើតថ្នាំបែបនេះ
why didn't you develop an antidote too?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់បង្កើតថ្នាំបន្សាបជាតិពុលដែរ?
You are the heir of Roadsound Pharmaceuticals.
អ្នកគឺជាអ្នកស្នងមរតក របស់ Roadsound Pharmaceuticals។
Get your team to develop one.
សុំឱ្យក្រុមរបស់អ្នកអភិវឌ្ឍមួយ។
Do you know how long
តើអ្នកដឹងទេថារយៈពេលប៉ុន្មាន
it takes to develop a drug
វាត្រូវការដើម្បីបង្កើតថ្នាំ
from research to launch?
ពីការស្រាវជ្រាវរហូតដល់ការចាប់ផ្តើម?
Even longer than rebuilding a relationship
យូរជាង ការកសាងទំនាក់ទំនងឡើងវិញទៅទៀត
and spending a lifetime with her?
ហើយចំណាយពេលពេញមួយជីវិតជាមួយនាង?
Look at this.
មើល​នេះ។
Recall anything?
រំលឹកអ្វីមួយឡើងវិញ?
No.
ទេ។
I almost died in the mine,
ខ្ញុំស្ទើរតែស្លាប់នៅក្នុងអណ្តូងរ៉ែ
and you risked saving me.
ហើយអ្នកបានប្រថុយនឹងការសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Recall anything?
រំលឹកអ្វីមួយឡើងវិញ?
How often must I say it?
តើខ្ញុំត្រូវនិយាយវាញឹកញាប់ប៉ុណ្ណា?
I remember nothing.
ខ្ញុំមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
Wait, Luo.
ចាំ លូ។
Not that one.
មិនមែន​ម្នាក់​នោះ​ទេ។
It's a limited edition.
វាជាការបោះពុម្ពមានកំណត់។
Wait, listen...
ចាំបន្តិច ស្តាប់...
Looks good.
មើលទៅល្អ។
You said you two are old friends and comrades.
អ្នកបាននិយាយថា អ្នកទាំងពីរ គឺជាមិត្តចាស់ និងជាសមមិត្ត។
As an artist,
ក្នុងនាមជាវិចិត្រករម្នាក់,
it's quite normal to be fickle.
វាជារឿងធម្មតាទេក្នុងការមានចរិតមិនស្ថិតស្ថេរ។
Diversity prevents creative stagnation.
ភាពចម្រុះរារាំងភាពជាប់គាំងនៃការច្នៃប្រឌិត។
Right?
ត្រូវទេ?
I think it's positive. Really.
ខ្ញុំគិតថាវាវិជ្ជមាន។ ពិតមែន។
Just be patient.
គ្រាន់តែអត់ធ្មត់។
She'll be fine.
នាងនឹងមិនអីទេ។
Miss Nie explores everywhere to gather
កញ្ញា នី រុករកគ្រប់ទីកន្លែងដើម្បីប្រមូលផ្តុំ
artistic inspiration.
ការបំផុសគំនិតសិល្បៈ។
Like mountain caves and wilderness temples.
ដូចជារូងភ្នំ និងប្រាសាទព្រៃ។
Did she invite some evil spirits?
តើនាងបានអញ្ជើញវិញ្ញាណអាក្រក់ខ្លះទេ?
No.
ទេ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Her energy is so strong.
ថាមពលរបស់នាងខ្លាំងណាស់។
Evil spirits wouldn't dare
វិញ្ញាណអាក្រក់មិនហ៊ានទេ
mess with her.
រញ៉េរញ៉ៃជាមួយនាង។
It'd be asking for death.
វានឹងស្នើសុំឱ្យស្លាប់។
(No.7 Sculpting Knife, Ebony)
(កាំបិតឆ្លាក់លេខ ៧ ពណ៌ស្វាយ)
(50-jin Sculpting Clay)
(ដីឥដ្ឋឆ្លាក់រូប 50 ជីន)
Thanks.
អរគុណ។
(Trash)
(សំរាម)
(Wanbao Tower)
(អគារ Wanbao)
(For Rent, Price is a Steal)
(សម្រាប់ជួល តម្លៃធូរថ្លៃ)
(To Lin Ling: I'm leaving Xicang temporarily.)
(ជូនចំពោះ លីន លីង៖ ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីស៊ីកាងជាបណ្ដោះអាសន្ន។)
(Want to meet before I leave?)
(ចង់ជួបមុនពេលខ្ញុំចាកចេញទេ?)
(Message Revoked)
(សារត្រូវបានលុបចោល)
(Agree)
(យល់ព្រម)
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន។
Are you available now?
តើអ្នកទំនេរឥឡូវនេះទេ?
Coming.
មកដល់។
Excuse me, this seat...
សុំទោស កៅអីនេះ...
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Pretty good.
ល្អណាស់។
Long time no see.
យូរហើយមិនឃើញ។
You've changed a lot.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើនណាស់។
Have I?
តើខ្ញុំបានដែរឬទេ?
You've become shyer.
អ្នកកាន់តែខ្មាស់អៀន។
'Relax' Pine, a potted plant.
ស្រល់ 'សម្រាក' ជារុក្ខជាតិដាំក្នុងផើង។
For you.
សម្រាប់អ្នក។
May you be relaxed
សូមឱ្យអ្នកសម្រាកបានស្រួល
and carefree.
និងគ្មានកង្វល់។
A little pine.
ស្រល់បន្តិច។
Grow up now.
ធំឡើងឥឡូវនេះ។
Green leaves and new sprouts.
ស្លឹកបៃតង និងពន្លកថ្មី។
Why does this feel like a farewell?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះមានអារម្មណ៍ដូចជាការលាគ្នា?
A farewell gift for me?
កាដូលាគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ?
Since we've both survived hardships,
ចាប់តាំងពីយើងទាំងពីរបានឆ្លងកាត់ការលំបាកមក
we both want a fresh start.
យើងទាំងពីរចង់បានការចាប់ផ្តើមថ្មី។
Let's pretend that it's the first time we meet.
ចូរយើងធ្វើពុត ថាវាជាលើកដំបូងដែលយើងជួបគ្នា។
And this is a welcome gift for you.
ហើយនេះគឺជាអំណោយដ៏រីករាយសម្រាប់អ្នក។
But I came unprepared.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមកដោយមិនបានត្រៀមខ្លួន។
Like I'm not sincere.
ដូចជាខ្ញុំមិនស្មោះត្រង់។
Well, I'll treat you to ice cream.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងជូនអ្នកញ៉ាំការ៉េម។
Sir, two of those ice desserts.
លោកម្ចាស់ បង្អែមទឹកកកពីរមុខនោះ។
Alright. Takeaway or staying?
យល់ព្រម។ យកទៅញ៉ាំក្រៅ ឬស្នាក់នៅ?
(You're the 66th customers)
(អ្នកជាអតិថិជនទី 66)
(in our shop today.)
(ថ្ងៃនេះនៅហាងយើងខ្ញុំ)
We've prepared three gifts for you to choose from.
យើងបានរៀបចំអំណោយបី សម្រាប់អ្នកជ្រើសរើស។
Pick one.
ជ្រើសរើសមួយ។
I'll pick this one.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសយកមួយនេះ។
Where's he?
គាត់នៅឯណា?
Mr. Yan?
លោក យ៉ាន?
He left.
គាត់បានចាកចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
You don't want him to be here.
អ្នកមិនចង់ឱ្យគាត់នៅទីនេះទេ។
I think he found it awkward to stay here,
ខ្ញុំគិតថាគាត់មានអារម្មណ៍ឆ្គង ក្នុងការស្នាក់នៅទីនេះ
so he left.
ដូច្នេះគាត់ក៏ចាកចេញ។
What did Ms. Lu say?
តើ​អ្នកស្រី លូ បាន​និយាយ​អ្វី?
She told me to get some fresh air.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅស្រូបខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Stop treating her like a child,
ឈប់ចាត់ទុកនាងដូចក្មេងទៀតទៅ
coaxing and indulging her.
លួងលោម និង​បណ្ដោយ​ខ្លួន​នាង។
That won't work.
នោះនឹងមិនដំណើរការទេ។
Not sure if she's comforting me
មិនប្រាកដថានាងកំពុងលួងលោមខ្ញុំទេ
or just trying a desperate mean.
ឬគ្រាន់តែព្យាយាមប្រើមធ្យោបាយដ៏អស់សង្ឃឹម។
Ms. Lu makes a good point.
អ្នកស្រី លូ បានលើកឡើងចំណុចល្អ។
Don't go back just yet.
កុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ឥឡូវ​នេះ​អី។
Why?
ហេតុអ្វី?
The more you coax her,
អ្នកកាន់តែបញ្ចុះបញ្ចូលនាង
the less she cares for you.
នាងកាន់តែខ្វល់ខ្វាយពីអ្នកតិចទៅៗ។
Keep some distance from her,
រក្សាចម្ងាយខ្លះពីនាង
and she might see your value.
ហើយនាងអាចនឹងឃើញតម្លៃរបស់អ្នក។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
To achieve something,
ដើម្បីសម្រេចបានអ្វីមួយ,
try to go against the grain.
ព្យាយាមប្រឆាំងនឹងគ្រាប់ធញ្ញជាតិ។
The more you seek strength,
អ្នកកាន់តែស្វែងរកកម្លាំង,
the weaker you must appear.
អ្នកខ្សោយជាងអ្នកត្រូវតែបង្ហាញខ្លួន។
The more you desire,
កាន់តែប្រាថ្នាចង់បាន,
the more you must let go.
អ្នកត្រូវតែលះបង់វាកាន់តែច្រើន។
The same to her.
ដូចគ្នានេះដែរចំពោះនាង។
The harder she recalls,
កាន់តែនាងចងចាំកាន់តែពិបាក
the more she'll forget.
នាងនឹងភ្លេចកាន់តែច្រើន។
Learn this wisdom at the archery range?
រៀនប្រាជ្ញានេះនៅទីលានបាញ់ធ្នូ?
If you focus too hard on the bullseye,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តោតខ្លាំងពេកទៅលើគោលដៅរបស់អ្នក
your form will fall apart.
ទម្រង់របស់អ្នកនឹងដួលរលំ។
Score drops.
ពិន្ទុធ្លាក់ចុះ។
Then,
បន្ទាប់មក
what should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
To draw the bow,
ដើម្បីគូរធ្នូ,
not only arm strength alone needed,
មិនត្រឹមតែកម្លាំងដៃប៉ុណ្ណោះទេ ដែលត្រូវការ
but also relaxation.
ប៉ុន្តែក៏ការសម្រាកផងដែរ។
Engage every muscle in your body
ប្រើប្រាស់សាច់ដុំនីមួយៗនៅក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក
to draw the bow fully.
ដើម្បីគូរធ្នូឱ្យបានពេញលេញ។
Focus on perfecting every single detail.
ផ្តោតលើការធ្វើឱ្យល្អឥតខ្ចោះរាល់ព័ត៌មានលម្អិត។
Don't go after the outcome.
កុំ​ដេញ​តាម​លទ្ធផល​អី។
(This applies to you and Nie Jiuluo.)
(នេះអនុវត្តចំពោះអ្នក និង នៀ ជីលូ។)
(Treasure her and you at the moment.)
(ចូរ​ឲ្យ​តម្លៃ​នាង និង​អ្នក​នៅ​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ)
(Let the fate work.)
(សូមឲ្យវាសនាសម្រេច។)
(Joy Comes Upon, Moving Forward)
(សេចក្តីរីករាយកើតឡើង ឆ្ពោះទៅមុខ)
Wherever you go,
គ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ
you need my permission first.
អ្នកត្រូវការការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំជាមុនសិន។
Okay.
យល់ព្រម។
But solving things with words,
ប៉ុន្តែដោះស្រាយរឿងដោយពាក្យសម្ដី
not fists.
មិនមែនកណ្តាប់ដៃទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
But it depends on the situations.
ប៉ុន្តែវាអាស្រ័យលើស្ថានភាព។
Extreme ones excluded.
អ្នកដែលហួសហេតុពេកត្រូវបានដកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Chat with me for at least fifteen minutes every day.
ជជែកជាមួយខ្ញុំ យ៉ាងហោចណាស់ដប់ប្រាំនាទីជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
But it depends on the topics.
ប៉ុន្តែវាអាស្រ័យលើប្រធានបទ។
The ones I hate excluded.
អ្នកដែលខ្ញុំស្អប់ត្រូវបានដកចេញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Read five stars every day.
អានផ្កាយប្រាំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Let's work together
ចូរយើងធ្វើការជាមួយគ្នា
to regain your memory.
ដើម្បី​ទទួល​បាន​ការ​ចងចាំ​របស់​អ្នក​ឡើង​វិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
But I'll only open and read them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបើកហើយអានវាតែប៉ុណ្ណោះ។
I won't fold them back.
ខ្ញុំនឹងមិនបត់វាមកវិញទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Travel with me.
ធ្វើដំណើរជាមួយខ្ញុំ។
Short trips.
ដំណើរកម្សាន្តខ្លីៗ។
Three days maximum.
អតិបរមាបីថ្ងៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
Really?
ពិតមែនឬ?
Fine, forget it.
មិនអីទេ ភ្លេចវាចោល។
No, we're definitely going.
ទេ យើងប្រាកដជាទៅ។
It's settled then.
ពេលនោះវារួចរាល់ហើយ។
This is tacky and ugly.
នេះគឺស្អិតនិងអាក្រក់។
Why are you hanging it here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យួរវានៅទីនេះ?
Don't touch it.
កុំប៉ះវា។
It's my treasure.
វាជាកំណប់ទ្រព្យរបស់ខ្ញុំ។
Well,
អញ្ចឹង
how many minutes left today?
ថ្ងៃនេះនៅសល់ប៉ុន្មាននាទីទៀត?
I set an alarm.
ខ្ញុំបានកំណត់ម៉ោងរោទិ៍។
It'll ring when time's up.
វានឹងរោទ៍នៅពេលដល់ពេល។
It's okay to end the conversation now.
វាមិនអីទេក្នុងការបញ្ចប់ការសន្ទនាឥឡូវនេះ។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
We agreed on fifteen minutes.
យើងបានយល់ព្រមលើដប់ប្រាំនាទី។
Make them count.
ធ្វើឱ្យពួកគេរាប់។
Well, you drove me up the mountain overnight,
មែនហើយ អ្នកបានបើកឡានដឹកខ្ញុំ ឡើងលើភ្នំពេញមួយយប់
made a natural fire for me at the peak,
បានបង្កើតភ្លើងធម្មជាតិមួយសម្រាប់ខ្ញុំនៅចំណុចកំពូល
and saved my life.
ហើយបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
You remember that, right?
អ្នកចាំរឿងនោះមែនទេ?
I caught your lie.
ខ្ញុំចាប់បានការកុហករបស់អ្នក។
Didn't you say I saved you in the mine?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះអ្នកនៅក្នុងអណ្តូងរ៉ែទេឬ?
Why mention the natural fire now?
ហេតុអ្វីបានជានិយាយអំពីភ្លើងធម្មជាតិឥឡូវនេះ?
You saved me twice.
អ្នកបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំពីរដង។
First time with the natural fire.
លើកទីមួយហើយជាមួយភ្លើងធម្មជាតិ។
Second time in the mine.
លើកទីពីរនៅក្នុងអណ្តូងរ៉ែ។
As a grown man,
ក្នុងនាមជាបុរសពេញវ័យម្នាក់,
you need me to save you twice?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះអ្នកពីរដងទេ?
I've saved you too.
ខ្ញុំក៏បានជួយសង្គ្រោះអ្នកដែរ។
When you got hurt at the shipyard,
ពេលអ្នករងរបួសនៅឯកន្លែងផលិតកប៉ាល់
I showed up in time.
ខ្ញុំបានបង្ហាញខ្លួនទាន់ពេលវេលា។
That was...
នោះគឺជា...
Fine.
ល្អ។
Save it for next time.
រក្សាទុកវាសម្រាប់ពេលក្រោយ។
Here.
នៅទីនេះ។
What? What do you need?
អ្វី? តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
Have I had this noodle before?
ខ្ញុំធ្លាប់ញ៉ាំមីនេះពីមុនទេ?
Yes, you have.
បាទ/ចាស៎ អ្នក​បាន​ធ្វើ​ហើយ។
When you went rescue Mr. Crip,
ពេលអ្នកទៅជួយសង្គ្រោះលោក Crip
I was hurt by Locust.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​សត្វ Locust វាយ​ដំ។
And you made a natural fire for me.
ហើយអ្នកបានបង្កើតភ្លើងធម្មជាតិមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Later, Jiang got captured
ក្រោយមក ជាំង ត្រូវបានចាប់ខ្លួន
and you came to me. Remember?
ហើយអ្នកបានមករកខ្ញុំ។ ចាំទេ?
Jiang?
ជាំង?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Mad Blade.
ស្លឹកអាហារ។
Jiang.
ជាំង។
It's okay, Luo.
មិនអីទេ លូ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Luo.
លូ។
Luo...
លូ...
Asleep?
ងងុយគេង?
(Ms. Lu is excellent. I've decided to keep her.)
(អ្នកស្រី លូ គឺល្អណាស់។ ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តរក្សានាងទុក។)
(The osmanthus tree is blooming. We'll get to eat osmanthus sauce.)
(ដើមអូស្ម័នធូសកំពុងរីក។ យើងនឹងបានញ៉ាំទឹកជ្រលក់អូស្ម័នធូស។)
(Gave Yan Tuo a haircut.)
(កាត់សក់ឱ្យយ៉ាន ទូ)
(He should recover soon. Keep it up!)
(គាត់គួរតែជាសះស្បើយឆាប់ៗ។ បន្តទៅមុខទៀត!)
(Yan Tuo, Lin Ling, Ms. Lu, Mr. Changxi.)
(Yan Tuo, Lin Ling, លោកស្រី Lu, លោក Changxi ។ )
(We had hot pot together as family.)
(យើងបានញ៉ាំស៊ុបជាមួយគ្នាជាលក្ខណៈគ្រួសារ។)
(And we saw a meteor shower.)
(ហើយយើងបានឃើញភ្លៀងអាចម៍ផ្កាយ។)
Family?
គ្រួសារ?
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
You're making a mess.
អ្នកកំពុងបង្កភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
You...
អ្នក...
Others can't get any then.
អ្នកផ្សេងទៀតមិនអាចទទួលបានអ្វីនៅពេលនោះទេ។
You've put your whole face in.
អ្នកបានដាក់មុខរបស់អ្នកទាំងមូលចូល។
Hold on.
ចាំ​សិន។
Wait.
រង់ចាំ។
Hello.
សួស្តី។
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I-I'm out meeting a client.
ខ្ញុំកំពុងចេញទៅជួបអតិថិជន។
Come back now.
ត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Today? But I...
ថ្ងៃនេះ? ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
I haven't finished my work.
ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់ការងាររបស់ខ្ញុំទេ។
How about tomorrow?
ចុះ​ថ្ងៃស្អែក​វិញ?
Is it urgent?
តើវាបន្ទាន់ទេ?
I'll try my best
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to get back early.
ដើម្បីត្រឡប់មកវិញមុន។
How early?
ឆាប់ប៉ុណ្ណា?
If I can go back today,
បើថ្ងៃនេះខ្ញុំអាចត្រលប់ទៅវិញបាន
can we discuss something?
តើយើងអាចពិភាក្សាអ្វីមួយបានទេ?
Talk when you're back.
និយាយគ្នាពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Wait, let's say...
ចាំបន្តិចសិន...
Hello.
សួស្តី។
Hello?
សួស្តី?
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪លាហើយពេលវេលាចាស់ៗ ហើយឈុតឆាករសាត់បាត់ទៅម្តងមួយៗ♪